#
个人电话银行相关
通过建行电话银行可以办理哪些业务？
 答：我行电话银行可为客户提供自助语音和人工服务相结合的金融服务。具体向客户提供账户查询、转账汇款、缴费、个贷查询、公积金查询、金融信息查询、账户挂失、信用卡还款、投资理财以及信息咨询、投诉、建议等多种服务。

我想使用建行电话银行，怎样才能通过电话银行办理业务？
答：请您拨打我行24小时服务热线95533，接通后根据系统提示设置好电话银行查询密码，您即成为我行电话银行普通客户，可以办理账户查询等业务。您也可以到柜台签约成为我行电话银行高级客户。

签约建行电话银行高级客户需要携带哪些资料？
答：请您携带本人有效身份证件、建行实名制账户到我行任意网点柜台签约电话银行即可。

使用建行电话银行是否收取服务费？
答：您通过柜台或自助方式开通电话银行服务后，若使用电话银行进行我行有偿服务如转账汇款等，则需按一定标准收取结算手续费（目前电话银行实行按柜面五折标准收取手续费）。

建行电话银行如何保障我的资金安全？
答：我行电话银行采取了客户个人操作密码唯一性，交易封闭管理等安全措施，流程上还增加简单密码限制、短信验证码等控制，保障了整个操作过程及交易资金安全、可靠。

我的电话银行密码忘了，应该怎么办？
答：如您遗忘的是电话银行签约密码，需由您本人持有效身份证件和任一电话银行签约账户至我行任意网点柜台重置密码；如您遗忘的是电话银行非签约密码，您可拨打95533转人工进行密码重置。

电话银行高级客户与普通客户在服务上有什么区别？
答：普通可以通过电话银行办理账户查询、缴费充值等业务，高级客户除了享受普通客户的服务，还可以办理转账汇款等交易，同时在很多项目上享有比普通客户更高的交易限额。

微信银行相关
我能否替别人进行信用卡开卡？
答：只要您正确输入所有验证信息，就可以开通本人或他人名下的信用卡。

哪些储蓄账户可绑定微信公众号？
答：我行微信银行目前支持绑定储蓄账户的账户类型包括活期存折、龙卡通、理财卡和准贷记卡。

我在办理业务时，提示我输入电话查询密码，我忘记了怎么办？
答：如您未设置或已遗忘电话查询密码，可使用在我行登记的手机或家庭电话拨打4008200588设置密码。

在微信银行设置约定账户还款时所使用的还款账户有什么要求？
答：须是本人的活期储蓄账户，包括：活期存折、龙卡通、理财卡、准贷记卡等。

建行微信公众号能不能给我发微信账单？
答：您可以在微信绑定信用卡后，至建行手机银行-消息-消息服务定制中开通信用卡账单微信发送方式，即可收到微信发送的信用卡账单了。如需了解近期账单，也可通过选择“信用卡-账单/还款/额度查询”微信菜单或切换至对话模式，手工输入“账单查询”了解您近6期的账单明细（包括未出账单）。

我办理的购汇业务可以通过微信银行取消吗？
答：可以，但你需要在当日的22：00前进行取消购汇还款的操作，逾期无法取消购汇还款。取消购汇还款后，冲回人民币账户的资金会直接抵扣人民币账户的支出交易。

我可以通过微信银行为他人的信用卡还款吗？
答：不可以。目前微信银行仅支持为本人名下的信用卡还款。

我可以通过微信银行办理任意一期信用卡账单申请账单分期吗
答：不行。您只能对最近一期已出账单申请信用卡账单分期。

我可以通过微信银行进行购汇还款吗？
答：可以。当信用卡发生外币消费时，微信银行会提示您购汇汇率、需还款外币和折算人民币金额。您可以输入不超过需还款外币金额的购汇金额进行还款。

同时建议您保证信用卡内有足够的人民币溢缴款用于购汇还款，否则将使用人民币信用额度进行购汇还款，使用额度购汇的部分自购汇之日起计收每天万分之五的利息。

我可以通过微信银行进行跨行信用卡还款吗？
答：不可以。目前微信银行仅支持为本行的信用卡还款。

个人网上银行相关
开通网上银行的条件是什么？
 

答：您只要具备以下几个条件即可：

在建设银行开设有实名制留密的银行账户，包括各种龙卡、定期存折、活期存折 、一折通或一本通账户等；并拥有有效身份证件，包括身份证、护照、军官证等 。

具备使用因特网机器和网络条件，使用IE6.0以上浏览器。

请问如何追加新账户？
答：您追加新账户的方法有两种：

第一种：网上追加

（1）进入“我的账户”菜单，选择“追加新账户”；

（2）选择账户类型；

（3）输入账户信息；

（4）点击“确认”按钮。

第二种：柜台追加账户

柜台追加账户需要您带上有效证件和账户资料直接到建行网点办理。在柜台追加的账户即时成为签约账户。

注册网上银行时，账户密码输入错误3次是否会造成密码锁死？
答：是的，如果您的账户（贷记卡除外）密码连续输入错误3次，需要本人持 有效证件及账户到柜台办理密码解锁或挂失。贷记卡消费取现密码连续输错9次即被锁定，锁定后需拨打我行信用卡中心4008200588服务热线办理解锁或重置。

我如何成为个人网上银行签约客户？
答：成为建行个人网上银行签约客户的方式有两种，您可以根据自己的情况任选一种：

第一种方法：先网上注册，后柜面签约（即正向签约）：

（1）登录建行网站www.ccb.com，进入个人网上银行，点击“开通网上银行服务”，填写网上银行申请表，完成网上申请流程；

（2）持有效证件、建行账户到建行网点办理签约手续；

（3）登录建行网上银行，按照提示设置交易密码，下载证书。

第二种方法：先柜面签约，后登录网银下载证书（即反向签约）：

（1）持本人有效证件和账户到建行网点直接办理网上银行签约手续；

（2）7天内登录建行网站www.ccb.com，进入个人网上银行，按照提示设置交易密码、下载证书。

注意：如果您采用第二种方法反向签约，当您在建行网点办理网银签约手续成功后，必须在7天之内登录建行网银系统下载证书。如果您没有在7天之内登录建行网银系统下载证书，您的网银将被自动注销。您如果要使用网上银行，必须重新办理开通网银及签约手续。

我不记得自己在网银登记的账户或遗忘了登录密码，如何终止网银服务？
 

答：您可以采用以下两种方法之一：

第一种方法：在网银登录界面点击“终止网上银行服务”，填写您的个人基本信息，输入您本人名下同一个证件号码的任一实名制储蓄账号及账户密码等信息，校验成功后，即可进入销户页面，逐一删除网上登记账户，账户资料全部删除后，您的网上银行服务即被终止。

第二种方法：带上您的有效证件、同一证件号码下的任一建行账户到建行网点，先做网银账户追加，再办理注销网银服务。

注销网上银行的方式有哪些？
答：如果您不再使用网上银行服务或其他原因需要注销网上银行，可通过以下三种方式进行注销：

（1）通过建设银行网站个人网银登录界面“终止网上银行服务”，进行注销。

（2）登录网上银行，通过“删除网银账户”注销全部账户，或者通过“注销网银服务”进行。

（3）到建设银行网点，申请注销。

网银注销后，我是否可以使用原来的网银盾再次开通网上银行？
答：如果您是预置证书型网银盾客户，注销网银后，我行系统会保留您的安全工具的绑定信息，只要您的网银盾证书在有效期内或到期未超过三个月，您就可以携带旧的网银盾前往柜面再次开通网上银行。

如果您是非预置证书型握奇网银盾客户，可以使用原来的网银盾再次开通网银。

网银注销后，是否保留我的收款人名册信息？
答：注销网银后，您的收款人名册保留期限自注销网银之日起一年。如您一年以内再次到柜台开通我行网上银行，收款人名册自动载入。

个人网银非签约账户和签约账户有何区别？
 

答：其主要区别如下：

（1）追加流程：通过网上银行追加的账户即成为非签约账户；客户携带有效证件及账户到营业柜台办理追加签约手续的账户成为签约账户；

（2）功能限制：非签约账户不能转账。签约账户可实现建行网银提供的全部功能；

（3）交易限额限制：非签约账户的交易限额较小，签约账户有较大的交易限额；

（4）交易流程：非签约账户在发生缴费支付、网上支付等交易时，不启用证书，使用账户密码。签约账户在发生缴费支付、网上支付等交易时使用网银交易密码或动态口令，交易额超过证书启用金额时启用证书，且每次登录后，证书一旦正确启用，其后进行的任何交易不再提示启用证书。

我的网银盾证书没有到换证有效期，可以进行证书到期换证吗？
答：很抱歉，网银盾证书没有到换证有效期是不可以进行到期换证的，系统会判断客户您的证书是否到期。如果客户您的证书到期时间没有在到期30天内，系统会提示您客户的证书不在换证有效期内。

建行网银盾密码忘记或锁住了怎么办？
答：如果您忘记了网银盾密码，或者连续6次输入错误的密码导致网银盾被锁定，则需要您到我行网点进行网银盾解锁处理。

若用动态口令卡最后一道密码换卡失败，该如何处理？
答：很抱歉，此时您的网上银行交易功能已被冻结，请到我行营业网点办理换卡。

请问建行网银的安全措施有哪些？
答：安全是我行网上银行应用的关键和核心。为了能让您安全、放心地使用网上银行，我行制定了多重安全策略，以全面保护您的信息资料与资金的安全。

（1）先进的技术保障

网上银行系统采用了严格的安全性设计，通过密码校验、CA证书、SSL（加密套接字层协议）加密和服务器方的反黑客软件等多种方式来保证客户信息安全。

（2）为客户提供软硬件安全产品，重重保护交易的安全。

硬件安全产品包括网银盾、动态口令卡、短信动态口令等，采用密码和安全工具的组合验证。软件安全产品指客户拥有的软件形式的安全产品，如屏幕软键盘、专用浏览器等，软件安全产品可充分利用客户端设备，改善客户端的安全性。

（3）交易限额控制                    

网上银行系统对各类资金交易均设定了交易限额，以防范大额交易风险，进一步保证客户账户资金的安全。

安装网银盾管理工具后，二代网银盾首次插入电脑无法识别，无法设置网银盾密码，应该怎么操作？
答：您下载E路 护航安全组件并安装后，插入网银盾观察屏幕右下角是否有插入移动硬盘的提示。如无任何反映可用鼠标右键点击“我的电脑（或计算机）”—“属性”—“设备管理器”。页面左侧“智能卡”选项显示黄色“？”或“！”，请鼠标右击该符号，选择“属性”—“驱动程序”—“更新驱动程序”—“自动更新驱动程序”。

请问默认的用户网银盾口令是什么？
答：我行网银盾无默认口令，您在首次使用网银盾时可以直接设置网银盾口令。同时需要提醒您注意的是，网银盾口令重试次数为6次，连续输入错误口令6次后，该网银盾即被锁定。

请问如何在网银自助更换动态口令卡？
答：请您按照以下步骤操作：

   （1）进入“安全中心”菜单，选择“动态口令”；

   （2）点击“用户自助换卡”；

   （3）输入新卡卡号、新卡的第一道动态口令卡密码、旧卡的当前口令卡密码；

   （4）点击“确认”。

如客户在多个一级分行签约了网上银行，可否在任意分行购买建行网银盾？
答：可以在任意分行购买建行网银盾。但客户只能在购买网点所在的一级分行内绑定网银盾。如客户在上海购买了网银盾，便只能在上海行绑定，而不能到北京绑定。

动态口令卡遗失了该如何处理？
答：您可致电95533由人工进行挂失处理，或尽快到柜台办理网银注销和重签手续。

我如何进入到证书到期换证的界面？
答：您可以通过网站和网银两个途径进入证书到期换证界面。分别是：

网站：客户登陆www.ccb.com，点击“网上银行”进入网银登录界面，点击右下角的“证书到期换证”即可进入证书到期换证界面。

网银：客户登陆www.ccb.com，点击“网上银行”下的“登录”按键进入个人网银登录页面。点击右侧的“个人证书到期换证”即可进入个人证书到期换证界面。

同时，您还可以通过点击电脑的“开始”菜单——“中国建设银行E路护航网银安全组件”——“网银盾证书更新工具”进行网银盾证书的更换。

能否通过身份证号查询个人公积金账户？
答：目前我行网上银行还不支持通过身份证件号码查询个人公积金账户，您必须知道公积金账户的账号办理账户追加，才能够进行查询。

如何查询账户的交易明细？
答：准贷记卡查询：

第一步：登录网银，进入我的账户——账户查询。

第二步：点击要查询的准贷记卡账户后显示账户余额。

第三步：再次点击要查询的准贷记卡账户。

第四步：选择页面下方的查询明细。

第五步：输入起止日期进行查询。

一折/卡账户及龙卡通账户查询：

第一步：登录网银，进入我的账户——账户查询。

第二步：点击要查询的一折/卡账户及龙卡通账户。

第三步：选择页面下方的查询余额，在账号下方显示活期储蓄余额。

第四步：点击活期储蓄余额，再选择页面下方的查询明细。

第五步：输入起止日期进行查询。

什么是E家亲账户？
答：E家亲账户是指您可以通过此功能，将自己在网上银行登记的账户授权给另外一个网上银行客户，被授权人可以对该账户进行余额及明细查询，但不得进行任何资金流动上的操作。您也可以通过接受他人的授权功能，查看另外一个网上银行客户的账户信息。同时，您也可随时通过“收回授权”功能，将账户的查询权限收回。

被授权人必须是建设银行的网银客户。

什么是“我的网银”？
 

 答：为了突出网银业务特色，实现客户个性化网银页面需求和一站式服务，我行设置了“我的网银”功能，方便客户日常使用。在“我的网银”页面中，您可以查看以下几方面信息：

（1）关注的账户（前三个）的余额、状态等信息；

（2）您的最近三笔转账记录；

（3）您的最近三笔缴费记录；

（4）国际外汇市场参考汇率，可以查看到外汇市场实时行情及外汇买卖产品实时价位。

（5）银行相关信息：显示建行定期发布的银行信息。

什么是“支票通”业务？
 

答：“支票通”业务，是我行在个人支票业务的基础上实现的功能创新。开立网银“支票通”账户后，您就可以在网上进行支票查询、支票保付、保付查询、持票人查询。此项业务如何办理请咨询各分行95533。

什么是结算通业务？
答：结算通（个体工商户资金结算系统），是针对个体工商户构建的资金结算平台。发放结算通特定标识卡（新卡BIN）后，签约到客户个人网银系统，就可以实现电子渠道签约、账户查询、转账汇款、缴费支付、VIP综合对账单、自动扣划约定、付费套餐、账户维护等现有卡的功能。

什么是账户别名？
答：账户别名是指您为了区别各个不同用途、功能的账户，为这些账户取的易记的、个性化的名称。账户别名将方便您管理、使用该账户。例如：可为工资账户取别名为“我的工资户”。

网上银行开通电话银行的办理条件是什么？
答：使用建行网银盾的网上银行签约客户可使用该功能将网银签约账户自助开通建设银行电话银行。

网上银行渠道互动开通签约可办理哪些电子渠道的开通手续？
答：渠道互动签约包括：手机银行、电话银行、家居银行、短信金融银行服务。具体情况可向当地分行95533咨询。
我追加新账户，提示证件号码不符，是什么原因？
答：您在追加新账户时，提示证件号码不符，有可能是以下两个原因之一：

（1）您追加的不是本人名下的账户。使用“追加新账户”功能，只能追加本人名下的账户；

（2）您要追加的账户在柜台登记的证件类型、证件号和您在网上银行登记的不一致(有可能是由于新旧身份证号的原因)。
网银渠道开通短信服务如何收费？
答：短信服务收费按账户所绑定的手机号码个数进行收取，采用各分行的收费标准。具体情况可向当地分行95533咨询。
办理批量转账业务对转入账户有什么要求吗？
答：批量转账业务的转出账户应为活期签约账户，转入账户为建行个人活期存折、储蓄卡、准贷记卡、理财卡等。

我向企业转账多长时间能到账？
答：正常情况下是实时到账，但也存在由于收款账户为非通存通兑账户或通讯超时等原因导致延迟到账的情况。

跨行转账功能可以向他行企业转账吗？
答：跨行转账功能可以向他行企业转账。

跨行转账可以往哪些银行转账？
答：您可以向国内的其他商业银行(包括已列入人行结算系统的外资银行)进行转账。

什么类型的账户可以办理个人网银通知存款一户通的开户业务？
答：您本人签约网银的龙卡通、理财卡、陆港通龙卡账户，可以通过卡内互转功能办理通知存款一户通的开户业务。

什么是批量转账？
 

答：是指客户通过此功能一次性完成建行系统内多笔活期转账业务。

什么是预约转账？
 

答：您可以通过此功能设定日期或交易频率完成对建行及其他银行账户的预约转账交易申请。可预约5笔。

通过网上银行办理了转帐汇款交易后是否可以打印汇款凭证？
答：个人网上银行的转账汇款交易成功后，您可以去柜台补打回执。转账汇款交易包括所有本地、同中心、跨中心（汇款）的个人活期账户（卡和折账户）间的转账、向企业账户转账和跨行转账。凭证保留时限三个月。您汇款的次日到柜台补打回执有两种方式实现：一是通过交易日期+网银凭证号；二是通过交易日期+交易账号。任一储蓄网点均可打印。网银客户打印回执的相关规定参照柜台的执行要求。但目前该功能仅在个别分行开通，详细情况请咨询95533。

通知存款开户、支取是否有金额限制？
答：通知存款开户最低起存金额，人民币默认金额50000元，美元1000元（其他外币折美元）；最高开户金额由分行限额控制。通知存款最低和最高支取限额受分行限额控制，详情请咨询当地95533。

我办理的预约跨行转账一般什么时候到账？
答：通常您提交的预约跨行转账申请系统在预约交易日的上午9：30进行处理，资金在24小时内到达收款银行，但如遇到周末或节假日，可能到达收款银行的时间到账时间会顺延至下一个工作日，到达收款人账户的时间取决于收款行系统，详情请参照跨行转账功能的到账时间或咨询95533客服热线。
我要使用E付通账户校验功能，有什么要求吗？
答：若您需要进行账户校验，必须是个人网银盾或网银盾+动态口令卡的签约客户且是商户系统的注册用户。

怎样开通银行卡网上小额支付？
答：开通银行卡网上小额支付有多种渠道，但目前先通过个人网银渠道开通：您只要是使用网银盾或网银盾+动态口令卡或动态口令卡的个人网银签约客户，即可以在个人网银自助申请开通银行卡网上小额支付业务。

什么是E付通账户校验功能？
答：E付通账户校验主要是针对已经开通E付通并且需要校验客户的账户、证件类型和号码与网银系统一致商户的功能，保证您在商户系统的账户和身份信息与我行网银端一致，面向的商户主要是保险和理财类商户。

网上银行在查询支付流水时可否下载？
答：只可下载当前页，您可在商户管理中选流水文件下载全部信息。

什么是银行卡网上小额支付业务？
答：银行卡网上小额支付业务是指通过网上银行开通网上小额支付服务功能，在网上支付时使用手机验证码或动态口令进行账户限定额度内的支付业务。

为何我在网上支付不成功？
答：请您注意以下两点：

（1）在网上支付必须使用龙卡（含储蓄卡、贷记卡、准贷记卡、理财卡）；

（2）选择支付账号，如果该账号是非签约账号，您应输入取款密码（使用贷记卡支付，还需输入CVV2和有效期）后，按“确认”。如果该账号是签约账号，您应输入网上银行交易密码后，按“确认”。

在网上支付时，我如何可以实时知道我所选择支付账户的余额？
答：在您选择网上支付账户时，在选择账户的页面可以提供查询账户余额的功能，有利于您及时了解账户的资金情况。

在支付账户的选择页面选择不同类型的帐户，系统有什么相关的提示信息？
答：如果您是网银动态口令卡客户，在选择账户的时候，系统会提示“请输入您绑定的动态口令卡第X个密码。”

如果您是网银建行网银盾客户，在选择账户的时候，系统会提示“请输入网上银行交易密码”。

如果您选择的是信用卡账户，系统会提示输入账户密码、CVV2和有效期。

建行网上银行可以办理的缴费业务种类有哪些？
答：您可以通过建行网上银行为本人或他人缴纳手机费、固话费、水费、电费等各种日常生活费用。

如何进行银行卡网上小额支付操作？
答：您选择商品后，选择建行支付，在网上支付平台，选择银行卡网上小额支付业务，输入已经开通银行卡网上小额支付业务的卡号和附加码后，点击支付；

(1) 使用手机验证码方式的非信用卡支付，输入获取的手机短信验证码，确认后即可完成支付；

(2) 使用动态口令卡方式的非信用卡支付，输入页面提示的动态口令卡上的密码，确认后即可完成支付；

(3) 使用信用卡支付，输入信用卡的CVV2、有效期和动态口令（开通服务时选择的支付验证模式：手机短信验证码或动态口令卡上的密码），确认后即可完成支付（暂不支持信用卡）。
信用卡可以进行网上银行签约吗？
答：信用卡可以在网上申请开通网上银行服务，但目前不支持账户签约。如果您是网银客户，在网上做信用卡账户追加即可实现信用卡网银功能。

我如何查询信用卡余额、消费积分和交易明细？
答：您可以先通过信用卡申请开通网上银行服务，或在已开通的网银下追加信用卡（开通、追加过程中需要输入相应的信用卡账号、密码、有效期、背面的验证码，选择信用卡开户行）。开通信用卡网上服务后，登录个人网上银行，选择“信用卡”中的“信用卡查询”，从系统弹出的下拉列表中选择您要查询的信用卡账户查询内容（余额、消费积分、已出账单信息未出账单信息），确认后即可查询相关信息。其中已出账单信息、未出账单信息即为您要查询的交易明细。

信用卡查询中的查询已出账单信息、查询未出账单信息分别可以查到哪些内容？
答：“查询已出账单信息”：您可以查询到前六个月的对账单信息（分人民币和美元），包括账单本身信息和交易明细信息。

 “查询未出账单信息”：未出账单交易是指您从上个账单日以来的所有已入账交易，如果您本月的账单日已过，本月账单日之前的交易请您通过已出账单查询。

可以通过转账功能办理网上龙卡信用卡还款业务吗？
答：龙卡信用卡还款通过信用卡还款交易进行，不能通过转账交易办理。

我办理的信用卡购汇还款可以随时取消吗？
答：您只有当日办理的购汇还款，才能通过“取消购汇还款”进行撤消。

信用卡余额查询中，信用额度、取款限额、可用余额、余额分别表示什么意思？
答：信用额度：根据您的申请，我行会为您的信用卡核定一定的信用额度，您可在该额度内签账消费或提取现金。附属卡持卡人可与主卡持卡人共享信用总额，也可由主卡持卡人为附属卡设定额度。信用额度的高低与您的信用状况有关，如果您工作稳定、学历较高或有一定职务，我行可能会给您较高的信用额度。

取款限额：指您尚未使用的用于取现的额度。

可用额度：可用额度是指你所持的信用卡还没有被使用的信用额度。计算方式是：信用额度-未还清的已出账金额－已使用未入账的累积金额＝可用额度。

余额：余额中有“-”号，表示您当前余额有结余；余额中无“-”号，表示您当前余额透支。

我可以使用美元做信用卡还款吗？
答：信用卡还款目前仅开通了人民币还款，如需还美元，应进行购汇还款。

我如何查询我的信用卡余额？
答：（1）进入“信用卡”菜单，选择“信用卡查询”；

（2）选择要查询的信用卡账户，在查询内容中选择“查询余额信息”；

（3）点击“确认”。

我如何进行信用卡挂失？
答：（1）进入“信用卡”菜单，选择“信用卡管理”；

（2）选择要进行挂失的信用卡账户；

（3）在“管理内容”栏内选择“信用卡挂失”；

（4）点击“下一步”按钮；

（5）点击“确认”按钮；

（6）挂失生效后，我行将从您的信用卡账户中收取挂失手续费人民币50元。

我为什么要使用信用卡开卡？
答：您在使用每张信用卡前必须先进行信用卡开卡操作，信用卡只有在开卡成功后才能使用。在您收到卡片后，无论是主卡还是附属卡（含新发卡、毁损及挂失补发卡、到期换卡等），请先通过网上银行我行信用卡服务电话4008200588或021-38690588进行开卡。
个人贷款业务都支持什么功能？
答：个人贷款业务支持网银客户对您办理的个人贷款，实现我的贷款、归还贷款、贷款维护和贷款试算等功能的使用。

通过网上银行查询的贷款账户一定要签约网上银行服务吗？
答：不需要。即使您没有签约网上银行的贷款账户，一样可以通过网上银行对您的贷款账户进行查询。

我可以通过网上银行修改我的贷款信息吗？
答：如果您已注册成为我行网上银行客户，可通过网上银行修改贷款信息中的通讯地址、联系电话及邮政编码等信息。

网上银行的个人贷款查询受时间限制吗？
答：不受。网上银行个人贷款查询没有时间限制，提供给您7×24小时服务。

我的联系方式变更了，如何通知银行？
答：您可以进入“贷款维护”——“联系方式修改”交易，进行包括邮编、联系电话和通讯地址等信息的修改操作。

我是个人网上银行普通客户，可以使用“我的贷款”功能吗？
答：可以。无论您是个人网上银行的普通客户、便捷支付客户还是高级客户，都可以使用“我的贷款”功能。

我想近期提前归还贷款，应如何进行试算？
答：你可以在“贷款试算”——“归还部分还款试算”功能，进行提前还本和变更还款方式的试算和比较情况。

我在建行没有贷款，也可以做试算吗？
答：可以。您可以进入贷款试算的贷前试算功能页面，对商业贷款、公积金贷款及组合贷款进行试算操作。网上银行页面将展示给您试算首年的还款计划明细。

什么是正常还款？
答：您可以通过正常还款交易归还贷款当期或拖欠贷款本息，区别于提前还本。
我通过网上银行购买基金的前提是什么？
答：（1）您需要成为网上银行客户，并在柜台开通证券交易功能；

（2）登录建行网银，办理证券交易账户登记，即可通过网上银行购买已开立基金公司账户的基金，对于还未增开或登记的基金公司账户，在“投资理财”—“基金业务”—“基金设置”—“账户管理”中增开或登记基金公司账户。

为何在网上银行申购基金后，不能立刻查询到相关交易信息？
答：相关交易信息只有在基金交割后才能查询，您可以在T+2个工作日后再查询基金的相关信息。

我想知道基金认购和申购有什么区别？
答：根据基金所处阶段的不同，买入基金可以分为基金认购与基金申购：

“基金认购”是指投资者在设立募集期内购买基金。基金认购不能委托撤单。

“基金申购”是指投资者在基金成立后购买基金。基金申购可以委托撤单。

在网上办理基金业务是否有时间规定？
答：基金业务一般应在工作日内办理，其时间限制为：基金认购 9:30-17:00；基金申购 9:30-15:00；基金赎回 9:30-15:00。对于其他时间段提交的交易，系统将会在最近的下一个交易日进行委托处理。我行受理开放式基金盘后交易委托。

如何进行理财产品评级？
答：您可以选择“投资理财——理财产品——风险评估调查问卷”进行客户风险评级。

 

什么是基金转换？
答：基金转换是指当一家基金管理公司同时管理多只开放式基金时，投资人可以将持有的一只基金转换为另一只基金（在基金管理公司的规定范围内）。

什么是理财产品评级？
答：理财产品评级是指网上银行对理财产品业务增加客户风险评估调查及风险投资提示等功能。

外汇买卖交易中，实时交易和委托挂单有什么区别？
答：（1）外汇买卖实时交易。通过外汇买卖实时交易，您可以按照当前外汇汇率提交外汇买卖交易；

（2）外汇买卖委托挂单。通过外汇买卖委托挂单，系统将按照您预期的“获利汇率”或“止损汇率”自动提交外汇买卖交易。

网上银行能办理哪些账户金业务？
答：目前，您可通过我行网上银行进行账户金的实时报价、实时交易、获利委托、止损委托、委托撤销和交易查询。

为何在做完实时交易时不能撤单？
答：实时交易是不允许撤单的，只有您未成交的委托挂单交易才能办理委托撤单。
我怎样查询我的网上银行的交易情况？
答：您可以在“日志查询”中查看到您在网上银行的交易情况，具体操作如下：

（1）进入“客户服务”菜单，选择“日志查询”；

（2）输入要查询的开始日期和终止日期；

（3）在“交易类型”栏选“全部”或点击下拉菜单选择要查询的内容；

（4）点击“确认”按钮即可。

我在网银进行了个人资料修改，是否柜台的资料也会相应发生改变？
答：您在网上进行“个人资料修改”，只是对网上资料的修改，柜台资料不会改变。您若想要改变柜台的客户资料，必须到柜台办理。

“个人资料修改”功能可以修改哪些资料内容？
答：在“个人资料修改”功能中，您可以修改您的Email地址、电话号码、联系地址和邮政编码等信息。

如何对我的个人资料进行修改？
答：（1）进入“客户服务”菜单，选择“个人资料修改”；

（2）输入您需要修改的内容，如Email地址、电话号码、联系地址和邮政编码。您可以修改所有的资料信息，也可以只选择修改部分资料信息；

（3）点击“确认”按钮。

为何我定制了快速通道但是在屏幕上没有显示出来？
答：如果您的电脑屏幕的分辨率为800×600，是显示不出快速通道的内容的,请您将电脑屏幕的分辨率调高(在1024×768或更高的分辨率下，页面将显示最佳效果)。

我如何定制快速通道？
答：定制快速通道的方法如下：

(1) 进入“客户服务”菜单，选择“定制快速通道”；

(2) 选中您想要添加的功能，选择“添加”；

(3) 点击“确认”。

这样，您的快速通道便定制成功了。您也可以根据您的需求，删除不想在快速通道中使用的功能。

在“邮件服务”功能中，为什么我的收件箱中的一些邮件不能删除也不能回复？
答：在收件箱中，对于网上银行给您发送的营销、公告、祝福类的邮件，是不能删除和回复的，这类邮件不会占用您的邮件空间，且一定时间后会自动删除。

我该在哪里如何设置我的用户名呢？
 

答：设置用户名的方法有两种：

第一种方法：您可以在注册网上银行填写申请资料时设置；

第二种方法：您可以在登录网上银行后，通过“客户服务”中的“用户名设置”功能设置。

如果您选择了“只用用户名登录”，在登录网银和网上支付交易时，只能用用户名登录，用证件号登录则视为无效。

建行网上银行里的邮箱能与我的E-mail进行通信吗？
答：我行网上银行里的邮箱不能与您的E-mail进行通信。“建行网上银行邮件”是站内邮件，您只能向我行客户服务员发送邮件，邮件在站内传输。Internet上的任何人都不能看到您在网上银行发送的邮件，且Internet上的任何人都不能将邮件发到您的网银邮箱内。
网银登录密码和交易密码每日输错的次数有限制吗？
答：每日网银登录密码连续输错3次，交易密码累计输错6次，密码将被锁，系统会提示密码校验次数超限，第二日会自动解锁。（以自然日为准，如超过零点客户输入密码仍不成功，可请客户稍后再试一下）。如果登录密码输错次数没有超限，交易密码输错次数超限，则可以登录网上银行但不能使用交易密码做交易。

网银交易密码忘记如何办理？
答：方法一：若您忘记了个人网银交易密码（目前仅限使用握奇、华大、大明网银盾的客户），可以下载安装我行最新推出的E路护航网银安全组件，安装成功后即可取消掉用户原有的交易密码，客户可继续使用网上银行办理业务，无需注销网银。

方法二：注销网银重新签约。

方法三：不注销网银，直接持有效身份证件和网银签约账户，到柜台购买并登记使用。

网银登录密码忘记如何办理？
答：如果您将登录密码忘记，有两种处理方法：

方法一：您携带本人身份证件和网银账户介质到网点，或通过登录页面“忘记密码”进行登录密码重置(密码重置后实时生效)。

方法二：终止网上银行服务后重新开通。

网上银行能修改我的账户的取款密码吗？
答：您不能在网上银行修改您的账户取款密码。网上银行只能修改您网上银行的登录密码和交易密码。

如何开通短信服务？
答：（1）进入“安全中心”菜单，选择“短信提醒”；

（2）输入手机号，点击“获取确认码”，我行将会把确认码发到您所输入的手机上；

（3）输入确认码；

（4）点击“确认”。

设置私密信息有什么用处？
答：私密信息是我行网银新推出的一种提高网上银行安全性的工具，用于暂停/恢复网银服务、账户功能设置、防伪验证信息设置等安全性设置。在使用此类功能时系统需要验证该信息，防止他人非法登录。

如何设置账号保护？
答：进入“安全中心”菜单，选择“账号保护”。您设置账号保护后，所有的账号在网银系统中显示的时候，账号的倒数第9位至倒数第5位之间的五个数字用*代替显示。

如何修改网银的登录密码？
答：（1）进入“安全中心”菜单，选择“修改密码”；

（2）选择修改网银登录密码；

（3）依次输入旧密码及两次新密码；

（4）点击“确认”即可。

如何修改网银的交易密码？
答：（1）进入“安全中心”菜单，选择“修改密码”；

（2）选择修改网银交易密码；

（3）依次输入旧密码及两次新密码；

（4）点击“确认”即可。

设置账号保护有什么作用？
答：您在设置账号保护后，您账号的部份数字将以*号代替，可以防止旁人窥视您的账户信息，提高网上银行的安全性。
办理网上银行跨行转账加急业务时，操作时提示IBPSZXXXE0999、eer590，是什么意思？
答：（1）如显示IBPSZXXXE0999代码，报错的原因包括账号余额不足、账户状态不正常、通讯错误等，请您查询是否为转出账户余额不足、转出账户状态是否正常。如遇系统维护等特殊原因，请您稍后再试。

（2）如显示eer590代码，报错原因是对方行系统返回的错误，建议您首先确认对方账户和户名是否正确，如无问题，请与对方行联系查询对方银行账户无法正常收款的原因。

我在网上银行使用定期账户办理转账服务时，系统提示“OE3150账户不存在”的信息。
答：您应进行“获取子账户信息”处理。

我在进行证书到期换证时，系统提示“0124生成密钥对失败”。我该怎么办？
答：(1)网银盾客户检查是否插入网银盾，未使用网银盾的客户请检查是否在已安装数字证书的计算机上进行换证操作。

(2)关闭所有的IE窗口，再重新进入换证页面。

(3)下载并安装最新的网银盾管理工具，选择正确的网银盾厂商，再次进行换证操作。

如何配置我的电脑更好的使用建行网银？
我进行卡内定转活转账失败，系统报错：AE2204支取金额大于实际金额？
答：您在做定期转活期时如需将本息一起转出，只需输入本金即可。如果部分转出本金，则要求留存在定期账户里的本金应高于定期存款账户的最低限额。

我进行卡内定转活转账失败，系统报错：AE2204支取金额大于实际金额？
答：您在做定期转活期时如需将本息一起转出，只需输入本金即可。如果部分转出本金，则要求留存在定期账户里的本金应高于定期存款账户的最低限额。

请问WindowsVista和IE7.0浏览器如何下载及使用证书？
答：Windows Vista和IE7.0浏览器中可以使用证书，也就是说已经完成证书下载的建行网银盾客户可以在Windows Vista和IE7.0浏览器中正常使用。但由于Windows Vista和IE7.0浏览器增加了许多新的安全特性，不支持现有的证书下载方式，因此，目前无法在Windows Vista和IE7.0浏览器中进行证书下载。如果您的电脑安装了Windows Vista和IE7.0浏览器，现阶段解决证书下载问题的最佳方案是：首先，在另外一台安装有Windows 2000/XP/2003及IE6.0浏览器的电脑中,下载证书到建行网银盾中（如使用的是动态口令卡，在非本人使用的电脑上下载证书后要及时备份导出并存入自己携带的移动存储器，然后将证书从该台电脑浏览器中及时删除）；然后，在Windows Vista和IE7.0浏览器中安装建行网银盾管理工具，即可按照下面的步骤在Vista和IE7.0浏览器中使用该建行网银盾了。具体步骤如下:

第1步：客户以具有“计算机管理员”权限的用户登录Windows Vista系统（用户权限可以在“控制面板”的“用户帐户”中查看），或在运行IE7.0浏览器时选择“以计算机管理员身份运行”（选中IE7.0浏览器图标后，单击鼠标右键，选择“以计算机管理员身份运行”）。

第2步：关闭IE7.0浏览器的弹出窗口拦截功能。

依次打开IE7.0浏览器的“工具”—“弹出窗口阻止程序”，选择“关闭弹出窗口阻止程序”。

第3步：设置IE7.0浏览器的安全级别。

依次打开IE7.0浏览器—“工具”—“Internet选项”—“安全”菜单，完成如下操作：

1)点击“受信任的站点”图标，点击“站点”按钮，在“将该网站添加到区域”下的输入框中输入“https://*.ccb.com.cn”，点击“添加”按钮，再点击“关闭”按钮。

2)在“该区域的安全级别”设置框中，点击“自定义级别”按钮，将“重置自定义设置”选项设置为“中低”，点击“重置”按钮，再点击“确定”按钮。

3)点击“确定”按钮，关闭“Internet选项”窗口。

注：您也可参考www.ccb.com首页/点击 “网上银行登录”的页面下方或右侧“Vista和IE7.0中网银盾使用指南”。

我在进行证书到期换证时，系统提示“9002读取控件序列号为空，请您检查USBKEY是否插入”。我该怎么办？
答：(1)网银盾客户检查是否插入网银盾，未使用网银盾的客户请检查是否在已安装数字证书的计算机上进行换证操作。

(2)关闭所有的IE窗口，再重新进入换证页面。

(3)将ca2.ccb.com.cn、ca3.ccb.com.cn加入可信站点，并将可信站点的安全性自定义设置为“低”。再次进行换证操作。
手机银行相关
如何下载手机银行Android版客户端？
答：我行为您提供的手机银行Android客户端官方下载地点为：建行互联网站www.ccb.com、建行手机银行网站wap.ccb.com和建行手机网m.ccb.com。

方式一：通过电脑下载安装

登录我行官网www.ccb.com，在服务指南中点击“手机银行Android客户端” —＞进入页面后，点击“立即下载”进入下载链接页面—＞点击“建行手机银行.apk”进行下载—＞下载成功后，将Android手机连接到PC机上，将客户端安装包程序拷贝到手机，在手机上运行安装。

方式二：通过Android手机下载安装

进入建行手机银行网址wap.ccb.com—＞点击“建行手机银行Android版客户端下载”进入页面后点击“建行手机银行Android版客户端下载”下载完毕后自动运行安装。

或者进入建行手机网（m.ccb.com）—＞点击“Android客户端”进入页面后点击“手机银行Android版客户端下载”下载完毕后自动运行安装。

Android手机能否使用建行手机银行？
答：您可以使用我行手机银行Android客户端，使用查询、转账、手机话费充值、账户贵金属、信用卡、账户管理、股市查询、鑫存管、缴费支付、金融工具等功能。

Android手机能否使用WAP版手机银行？
答：可以使用我行WAP版手机银行，您还可以下载我行手机银行Android客户端，使用Android客户端专属功能。

如何将我的手机银行解除绑定Android手机？
答：登录手机银行，点击“安全中心”—“管理绑定设备”，页面显示客户绑定信息，点击“解除绑定”，即与该Android手机解除绑定关系。

我使用Android手机的手机号码不是开通手机银行的手机号，可以使用Android手机银行客户端吗？
答：您可以在使用Android手机银行客户端时，在“该号码是否在本机使用”选项中选择“否”，绑定时使用您已开通手机银行的手机号发送88#88至95533获取授权码，便可使用Android手机银行客户端。

建行手机银行Android客户端适用于什么手机？
答：我行手机银行Android客户端支持Android操作系统为2.0及以上的手机。

Android客户端绑定管理提供哪些功能？
答：当您的客户信息已与手机银行Android客户端绑定时，您可在“客户端绑定管理”菜单中查看到相关绑定信息，并可以解除绑定。

当您的客户信息未与手机银行客户端绑定时，则系统会提示“您的手机银行尚未绑定任何客户端设备。”
建行手机银行如何保障我的资金安全？
答：这么多银行业务在一部小小的手机上实现，一般人恐怕要问，手机银行安全吗？个人信息、银行账户密码等资料在无线传输会不会泄露？下面我们从建行手机银行独有的安全特性及采取的多重安全保障措施等方面介绍建行手机银行的安全性。

（1）客户身份信息与手机号码的绑定构成手机银行独特的安全性

与其他电子银行渠道相比，手机银行安全性最具特点的是构建了基于手机号码的硬件身份识别体系，即客户身份信息与手机号码建立了唯一的绑定关系。客户在使用手机银行服务时，只有通过绑定的手机号码才可以登录手机银行看到账户信息，而他人无法通过其他手机号码进入到客户的手机银行。其中，客户端版手机银行客户使用手机硬件信息与身份信息绑定。

（2）国际先进的加密手段确保交易数据的安全

手机银行系统全程采用1024位RSA非对称密码算法建立端对端的安全通道、数据在传输过程中全程加密、交易数据摘要处理等多种系统安全保障措施，确保客户交易信息在传递过程中的安全性、可靠性和完整性。

（3）多种业务安全手段防范应用风险

手机银行采取登录密码保护、预留信息设置、签约机制、交易额度限制、短信动态口令、动态口令卡等手段有效防范业务风险，保证手机银行电子交易平台的安全。

（4）手机里关于客户账户信息隐私的保密

客户每次退出手机银行之后，关于账号、密码等关键信息不会在手机内存中保留，而交易信息和账户密码等内容只保存在银行核心主机里，再加上登录密码的保护，避免因手机丢失后对客户本人账户信息和资金构成的危险。

（5）版本与账户控制

客户在开通手机银行时可自行选择普通版或高级版进行使用，其中，普通版客户只能进行账户信息和公共信息查询及缴费支付；高级版客户可使用含转账在内的全部手机银行功能；同时，只有签约账户才可以进行转账汇款，可进一步降低客户资金交易风险。

安全使用手机银行应注意哪些方面？
答：安全使用手机银行，请您注意做到：

（1）在柜台开通手机银行时，请务必使用您本人的手机号码。切不要轻信以低息贷款等名义验资的借口，使用他人手机号码开通手机银行，以防资金损失；

（2）建议您将手机银行登录密码和银行卡账户密码设置成不同的密码；

（3）请保管好您的手机银行登录密码和银行卡账户密码等信息，不要将其告诉包括自称银行工作人员在内的任何人；

（4）如果您的手机丢失或手机号码更换，请及时注销手机银行业务。
什么是客户端手机银行？
答:客户端手机银行是指银行根据自身需要，以手机银行系统为业务基础，基于手机平台研制开发的客户端软件。其通讯模式、展现方式等完全根据银行需要自身定制。

客户端目前能提供哪些功能？
答:建行个人手机银行为您提供“财富中心”、“投资理财”、“转账汇款”、“悦享生活”、“信用卡”、“个人贷款”、“特约取款”、“网点服务”等十几大类、逾百种的服务。

如何使用电脑下载“建行手机银行客户端”到iPhone手机上？
答:1）首先您需要拥有一个Apple ID（可在苹果公司官方网站注册），同时您需要确认您的计算机可以正常访问互联网。

2）从http://www.apple.com.cn/itunes/ 下载安装iTunes软件。

3） 打开iTunes软件，使用您的Apple ID登录。在iTunes菜单中点击iTunes Store选项，进入Apps，在搜索框内输入“建行手机银行”进行搜索。

4）在搜索结果中，点击“建行手机银行”，进入详细信息界面。点击Free App 按钮开始下载。

5）下载成功后，点击iTunes菜单中的“应用程序”选项，您将看到已经成功下载的“建行手机银行”。

6）将iPhone连接到PC机上，在应用程序下，将建行手机银行同步到iPhone上。

如何直接使用手机下载“建行手机银行客户端”到iPhone手机上？
答:1）确认您的iPhone手机可以正常使用无线互联网。同时您也需要拥有一个Apple ID（可在苹果公司官方网站注册）。在iPhone手机菜单界面上的点击打开App Store程序，进入App Store界面。

2）选择Search，搜索“建行手机银行”

3）点击“建行手机银行”图标，载入详细信息界面。点击“建行手机银行”后显示为“安装”，继续点击“安装”安装应用程序。



如何从iPhone上卸载“建行手机银行”？
答:在iPhone菜单界面，按住建行手机银行客户端图标不放，直到全部图标开始“震动”。点击“建行手机银行”图标左上角的“”，在提示框选项中点击“删除”，即可卸载“建行手机银行”。

使用iPhone手机银行客户端需要哪些条件？
答：实名制开立的建行龙卡或存折、一部可以正常上网的iPhone手机。



通过客户端如何开通手机银行功能？
答：您可以直接下载客户端，通过客户端开通手机银行。

如何开iPhone手机的短信“显示预览”功能？
答：打开手机“设置-短信”找到“显示预览”开启即可。

首次登录时，如何将您的用户信息与iPhone客户端绑定？
答:当您首次登录“手机银行”，需要以短信交互验证的形式，将您本人的用户信息与您登录手机银行使用的iPhone手机进行绑定。您只需输入已开通手机银行的手机号码、手机银行登录密码及95533发送的授权码，即可绑定成功。完成绑定后，您即进入“手机银行”功能菜单。（iOS4.0版以下的终端需在短信发送并收到授权码之后重新登录）

如何取消绑定的手机银行？
答：登录手机银行，点击“安全中心”—“管理绑定设备”，页面显示客户绑定信息，点击“解除绑定”，即与该Android手机解除绑定关系。
短信金融相关
哪些账户类型可开通账户变动通知服务？

答：目前支持理财卡、准贷记卡、龙卡通、活期存折、私人银行卡、财富管理卡、结算通卡、定期一本通、通知存款一户通、人民币对公活期账户、外币对公活期账户等账户开通账户变动通知服务。

 

我的定期账户可以开通账户变动通知服务吗？
   答：2012年2月系统上线后，陕西、安徽分行的客户可以在柜台为定期存款一本通和通知存款一户通申请开通短信服务。

哪些账户类型可开通短信转账、缴费充值服务?
答：目前支持龙卡通、理财卡、准贷记卡、活期存折、私人银行卡、财富管理卡、结算通卡等个人活期账户开通短信转账汇款、缴费充值服务。

开通建行短信转账汇款、缴费充值、理财资讯短信服务必须先开通账户变动通知为基础吗？
答：不是。现在支持独立签约账户变动通知、短信转账、短信缴费等功能，各个功能的签约互相独立，互不影响。客户开通了任意一个功能，即是我行的短信金融服务客户。

贵行目前提供哪些渠道开通账户变动通知服务？
答：目前我行提供柜台网点、个人网银、手机银行、互联网站、电话银行（IVR、CSR）、上行短信、移动POS、E动终端等方式开通账户变动通知服务。

哪些分行的客户可用电子渠道（个人网银、网站、电话银行、手机银行、上行短信）方式开通账户变动通知服务？
答：目前我行个人客户均可用电子渠道（个人网银、网站、电话银行、手机银行、上行短信）方式开通账户变动通知服务。

私人银行卡可以上行短信方式开通账户变动通知服务吗？
答：可以。只要您持有我行的私人银行卡，且设定了网站查询密码，您就可以编辑指令“DXQY#全账号#网站查询密码”至95533开通账户变动通知服务。

私人银行卡可以通过哪些渠道开通账户变动通知服务？
答：我行提供柜台和个人网银、手机银行、互联网站、电话银行（IVR、CSR）、上行短信、移动POS、E动终端等方式开通账户变动通知服务。

通过个人网上银行开通账户变动通知服务的前提是？
答：我行个人网上银行客户可以通过个人网上银行申请开通账户变动通知服务。

我已经开通了贵行的短信账户变动通知服务，现在想通过网上银行增加短信手机号码，可以吗？
答：可以，您可以对已签约短信账户变动通知服务的账户追加绑定不同的手机号码，但最多不能超过3个手机号码。
哪些分行开通了账户状态变动通知服务？
答：我行2012年2月份在陕西、安徽等分行试点推出账户状态变动通知服务，下一步将逐步在全行推广该服务。

上行短信设置的交易额下限对外币账户变动也适用吗？
答：对外币账户变动也适用。设置的限额标准以人民币为计价单位，若发生外币交易，则以当日的中间汇率折算成人民币来比对，若超过设置的最低通知限额则发送通知短信。

我的信用卡账户支持账户状态变动通知吗？
答：目前暂不支持信用卡账户设置账户状态变动通知服务。信用卡客户有专门的通知服务。

我的定期账户什么时候会收到账户状态变动通知？
答：当您的定期账户发生以下状态变动通知时，将发送短信通知您：实时联机交易的书挂/解挂、临时口挂/解挂、永久口挂/解挂、密码挂失/解挂、密码挂失补设、单密双挂，挂失新开以及账户解挂中批量解挂（临时口挂解挂）。

我的活期账户什么时候会收到账户状态变动通知？
答：当您的活期账户发生以下状态变动通知时，将发送短信通知您：实时联机交易中介质为个人存折的书挂/解挂、临时口挂/解挂、永久口挂/解挂、密码挂失/解挂、密码挂失补设、折密双挂，挂失补发以及账户解挂中批量解挂（临时口挂解挂）；实时联机交易中介质为卡的书挂/解挂、临时口挂/解挂、永久口挂/解挂、密码挂失/解挂、密码重置以及账户解挂中批量解挂（临时口挂解挂）。

我的账户解挂可以实时收到账户状态变动通知吗？
答：不是。账户的临时口挂批量解挂，系统非实时发送短信提示客户，即在解挂当天8:00—21:30。

我的账户什么变动可以实时收到账户状态变动通知吗？
答：账户状态一旦发生账户挂失变动时，系统实时发送短信提示客户。

我收到95533短信，说我的密码超限，是怎么回事？
答：您的活期、银行卡账户密码在各渠道连续错误3次后，将终止渠道交易功能，第三次错误时我行系统实时发短信提醒客户仅能通过柜面交易。

我收到95533短信，说我的密码锁定，是怎么回事？
答：您的活期、银行卡账户密码在各种渠道连续错误6次后，将终止所有渠道交易功能，第六次错误时我行系统发条短信提醒客户须通过柜面解锁方可办理业务。

为什么我的定期账户密码输错3次却不发送短信提醒我？
答：密码超限及密码锁定提醒功能只对活期及银行卡生效，柜面对定期密码错误次数不做校验。
你行短信金融服务是否收费？
答：目前，总行短信金融服务对短信服务签约客户收取相应服务费用(理财资讯短信服务收费分行及收费时间待总行另行通知)；对其他客户暂不收费，即下行短信免费，上行短信按0.1元/条由运营商在手机话费中扣收；分行其它短信服务按当地分行相应标准扣收，具体收费标准可询当地95533。

企业客户可以上行短信补缴短信服务费功能不？
答：不可以。目前暂时只支持个人客户上行短信补缴服务费。

我在异地重新签约短信服务，原来已经扣了的服务费还没过期，还需要重新缴费吗？
答：不需要。您在异地重新签约的手机号码和账号如果与原来的签约信息一致，则系统将自动顺延原来的计扣费信息，不需重复缴纳本期已缴费用。在当前已缴费纳服务费的计费期结束后，系统再收取下一个计费期间的服务费。

目前贵行签约账户变动通知的话，提供免费试用期服务吗？
答：目前我行已支持对首次签约账户变动通知服务客户提供免费试用期服务，客户可享受的免费试用期具体天数由各分行在后台设定。

我是首次签约贵行账户变动通知服务，为什么没有享受到免费试用期？
答：有以下几种情况：

（1）各地分行向客户提供的免费试用期优惠的规则不同。您办理短信账户变动通知服务签约的分行不提供免费试用期，因此您未能享受到免费试用期。

（2）您在柜台签约账户变动通知时，对服务资费进行了预缴，因此您未能享受到免费试用期。

理财资讯短信服务怎样收费？
答：我行理财资讯短信服务支持按单项资讯服务收费，每项服务分别设置不同的收费标准；同时亦支持套餐组合优惠收费，按客户定制服务的数量,提供相应的优惠折扣率（目前咨询服务开通按单项收费模式/按套餐组合优惠收费模式的分行待总行发文另行通知）

我这个月的1号和10号分别新开通开通了基金资讯服务和外汇资讯服务，请问我的计费日是每个月的几号？
答：如果您采用的是套餐扣费的方式，那么会将第一个资讯服务定制日作为所有资讯服务的计费日，您的扣费日期为每个月的1号。

我在6月3日开通了外汇资讯服务，在6月19日追加了贵金属行情资讯服务，请问我贵金属行情服务将扣收多少费用？
答：新服务在追加当期计费周期的剩余天数大于15日，收全月服务费，小于15日，不收服务费，因此您的贵金属行情资讯服务暂时不收费。

如果扣费失败了我还能用多久？
    答：系统首次自动扣费失败后，将对您的账户进行补扣，若在该计费周期结束日的前两日补扣仍失败，那么在计费周期的最后一天系统将对客户进行冻结，冻结后停止服务，系统不再发送资讯短信。

我注销重新签约还能享受免费试用期吗？
答：在您第一次签约的时候我们就为您计算好了免费试用期，注销重签后，免费试用期不变。如果你在免费试用期内重签，还可以享受剩余的免费天数，至免费试用期结束。如果您在免费试用期结束后重签，则签约后开始按您开通服务对应的收费标准进行收费。
我没有开通你们行的短信服务，能不能通过短信查询贷款利率信息？
答：不行。目前，总行的贷款利率查询功能只为已经开通了总行短信服务的客户提供，如您需要查询，请通过其他渠道办理。

我已经开通了你们行的短信金融服务，发贷款利率查询美元利率提示失败？
答：我行上行短信查询贷款利率目前只提供人民币和港币币种的利率，暂不提供其他币种的贷款利率，如您需查询其他币种的贷款利率，您可以到我行网点或拨打95533咨询。

我已经开通了你们行的理财卡短信服务，可以通过CXJF#账户后四位查询积分不？
答：可以，目前我行只支持龙卡通、准贷记卡、理财卡账户的消费积分查询。

我已经开通了你们行的总行短信金融服务，我编辑查询明细短信时，为什么收到的回复是“系统暂不提供3个月以前的账户信息查询”？
答：目前，总行短信系统暂只提供三个月内的账户明细查询，若您需要查询更多的账户明细信息，请通过其它途径查询。

我是你们行手机银行客户，可以通过短信方式来查询我的手机银行账户的余额信息吗？
答：可以，您可以编辑“CXYE#账户后四位”发送到95533进行手机银行注册账户的余额查询。目前支持活期账户（理财卡、准贷记卡、龙卡通、活期存折、公积金）的余额信息查询。

我是你们行手机银行客户，可以通过短信方式来查询我的手机银行账户的明细信息吗？
答：可以，您可以编辑 “CXMX#账户后四位”发送到95533进行手机银行注册账户的明细查询。目前支持活期账户（理财卡、准贷记卡、龙卡通、活期存折、公积金）的明细信息查询。

我是你们行手机银行客户，我发“9999”查询不到手机银行WAPPUSH地址，请问还可以通过其他方式来查询手机银行WAP地址？
答：可以，您可以编辑 “9988”发送到95533进行手机银行WAP文本地址查询，系统会将WAP文本地址信息发给您。

我是你们行手机银行客户，可以通过短信方式来查询我的手机银行账户的所有子账户余额信息吗？
答：可以，您可编辑“CZZH#账户后四位”发送到95533进行账户子账户余额查询，系统会将账户子账户余额信息发给您。

我可以上行短信查询定期账户的余额和明细么？
答：可以。您可以编辑“CXYE#账户后四位”发送到95533进行定期账户的余额查询，编辑“CXMX#账户后四位”发送到95533进行定期账户的明细查询。目前支持定期账户（定期一本通和通知存款一户通）的余额信息查询。

我可以上行短信查询定期账户的指定外币余额和明细么？
答：可以。您可以编辑“CXYE#账户后四位#币种代码”或“CXMX#账户后四位#币种代码”发送到95533进行定期账户指定币种的余额以及明细查询。
家居银行相关
如何申请成为家居银行客户？
    答：您可以通过电视机、个人网上银行、电话银行（CSR）或批量开通成为我行家居银行普通客户，也可以到我行任一网点柜台或通过E动终端终端申请成为家居银行高级客户。

理财规划主要提供什么功能？
答：家居银行“理财规划”功能可以帮助您完成简单的人生财务规划，并根据您的财务状况及实际需求推荐适合客户的金融产品和服务。

申请办理家居银行的储蓄账户种类有哪些？
答：申请开办家居银行的储蓄账户包括：活期一本通账户、龙卡通账户、理财卡、准贷记卡，开通成功后还可以追加信用卡账户与公积金账户。

一个机顶盒IC卡可以申请几个家居银行客户？
答：一个机顶盒IC卡最多可以申请五个家居银行客户，但同一客户不允许使用不同的IC卡号进行家居银行服务申请。

网银盾客户签约账户可追加成为家居银行签约账户吗？
答：可以，已在柜台开通家居银行服务的网银盾客户可以通过渠道互动追加网银签约账户成为家居银行签约账户。

如何才能注销家居银行服务？
答：您可以通过有线电视选择建行家居银行注销服务功能，普通客户注销输入渠道登录密码，高级客户注销输入渠道登录密码和动态口令卡密码，即可注销家居银行服务；您也可以持本人有效身份证件及本人实名制账户到网点或使用E动终端办理家居银行注销手续。

网上可以办理家居银行注销手续吗？
    答：不可以，目前我行暂只提供柜台注销及有线电视端的注销方式。

可以通过家居银行查询储蓄账户的哪些信息？
答：您可以通过家居银行查询龙卡通、理财卡、储蓄存折等账户的余额、明细和积分等信息。

可以查询账户的外币存款信息吗？
答：可以。

通过家居银行可以查询信用卡账户的什么信息？
答：您可以查询已追加至家居银行的信用卡账户余额、已出账单及未出账单等信息。
自助银行相关
建行自助设备可以受理哪些卡？
答：建行系统内的各种银行卡；符合中国“银联”标准的他行银行卡；境外银行发行的VISA、万事达卡，以及有CIRRUS、MAESTRO标识的JCB和大莱卡。

建行自助设备有服务时间限制吗？
答：建行自助设备均提供24小时服务，但由于部分设备安装在网点大厅、商场等区域内，服务时间受网点和商户服务时间限制，不能24小时提供服务。

在自助设备上是否能够办理转账业务？
答：建设银行的龙卡（不含贷记卡）可以在建行的自助设备上办理本地建行内的客户账户之间的转账（本转本），也能够办理本地建行与异地建行之间的客户转账业务（本转异）和异地建行之间的客户转账业务（异转异），个别开通跨行转账业务的分行还能办理当地建行与其他银行之间的客户转账。存折账户、贷记卡在自助设备转账暂不能作为转出方。

建行CRS一天能够存多少钱？
答：人民币银行卡或账户每笔最多可存10000元人民币，存款次数不限，随着技术进步未来建行CRS存款的金额将逐步提高。一般建议客户50000元人民币以下存款在自助设备上办理。

哪些卡和账户可以在建行CRS存钱？
答：目前建行CRS系统支持的存款账户类型有：本异地龙卡通、本异地理财卡、本异地准贷记卡、本异地活期存折、贷记卡，异地账户和无卡折账户是否开通参见各地分行规定。目前我行自助设备暂不支持其他银行的卡办理存款业务。

为什么有的自助设备每笔能够取2500元，有的只能取2000元，还有的可取5000元？
答：这与设备新旧以及出钞口大小有关,由于建行是国内最早投入使用自助设备的银行之一，早期的ATM由于受到当时的技术条件的限制，决定了最多只能提供取款2000元的服务；而近年来新购置安装的ATM就能够支持单笔2500元取款，存取一体机(CRS)能够支持单笔5000元取款。随着建行自助渠道建设的快速发展，早期安装的ATM将会陆续更新成为能够支持单笔取款2500元的设备。
电子支付相关
建行网银有哪几种支付方式？
答：网银普通客户支付（适用于航空客票、考试报名等实名制及小额的支付）;网银高级客户支付（可以在支持的商户网站进行较大金额的支付）

如何成为网银的普通客户？
答：登录建行网站（http://www.ccb.com）申请开通网上银行服务成为建行的网上银行普通客户，便可在部分商户进行小额支付。

如何成为网银的高级客户？
答：可以携本人有效身份证件和建行账户（含卡或折）到任一建行网点签约并购买建行网银盾或动态口令卡等安全产品申请成为网上银行高级客户。

网银登录密码输错，被锁后如何登录网银进行支付？
答：您可以通过个人网银登录界面的“忘记密码”输入您的账号、姓名、消费/取现密码并且您的手机号码正在使用，可以重置您的网银登录密码，重置后即可登录网银进行支付。

什么是签约账户？
答：在建行任一柜台进行签约的网上银行账户。

什么是商户限额？
答：部分商户设有单笔及日累计限额，客户在该商户的网站上购买商品时，支付金额不能超出该限额，若超过该限额，支付页面会显示“支付的金额超过了商户允许的签约单笔金额”。

什么是全渠道日累计限额？
答：若系统提示您今天的交易总金额超过了您允许的限额，或超过了全渠道日累计限额，说明客户在网点办理网银开通业务时设置了该限额，需要客户携带有效身份证件及账户到柜台重新设置。

什么是非签约账户？
答：只在建行个人网上银行中登记而未到柜台签约的账户。
 什么账户可以使用“账号支付”功能？
答：建行活期储蓄账户（含卡、折）和信用卡账户都可以使用“账号支付”功能；异常状态的账户不能使用“账号支付”功能。

“账号支付”功能的使用条件是什么？
答：需持有建行活期储蓄账户（含卡、折）或信用卡账户，并在开卡时登记了手机号码。如开卡时未登记手机号码：则持有活期储蓄账户（含卡、折）的客户，需要前往柜台预留相应的手机号码；持有信用卡账户的客户，需拨打我行的信用卡热线400-820-0588进行预留。

如果我的手机号码有变动了怎么办？
答：如需要更改账户对应的手机号码：持有活期储蓄账户（含卡、折）的客户，需前往柜台更改账户对应的手机号码；持有信用卡账户的客户，可以拨打400-820-0588建行信用卡24小时客户服务专线进行修改，无需前往柜台。

“账号支付”功能的支付限额是多少？
 

答：账号支付功能的默认限额是每账户单笔和日累计5000元；对于特殊商户（如：中国铁路客户服务中心网站，www.12306.cn等）具体限额以商户公告为准。

“账号支付”与“网上银行”的关系是怎样的？
答：“账号支付”是建设银行打造的新型网上支付方式，不是网上银行里的一个功能，网银客户与非网银客户都能使用“账号支付”功能。“账号支付”更多是为了满足大学生、网购人群、中老年人等有小额支付需求的客户而开发的，并不能完全替代网上银行，它与网上银行的关系是互相支持，互为补充的。网上银行不仅能支持在线支付功能，更提供强大而丰富的缴费代扣、转账汇款、投资理财、公积金查询、年金查询、账务信息查询等众多服务。简而言之，网上银行更丰富，账号支付更便捷。

使用“账号支付”功能时，我需要购买建行网银盾或口令卡等安全介质吗？
答：不需要。

能查询多长时间的账号支付交易明细？
答：查询指定账户3个月内的账号支付交易明细。包含：交易时间、商户名称、订单号、交易金额、交易结果、凭证号。

“账号支付”功能在首次使用和后续使用中有什么不同吗？
答：首次使用“账号支付”时，需要阅读并勾选服务协议，输入手机号后四位、手机短信验证码、用户名、消费/取现密码等相关信息，信用卡账户还需输入CVV2/CVN2/CVC2及有效期信息。后续使用“账号支付”时，只需输入“手机号后四位”及“手机短信动态口令”，即可完成网上支付交易。

如何通过建行网站开通“账号支付”功能？
答：持有建行的活期储蓄账户（含卡、折）或信用卡账户，在开卡时登记了手机号码，可登录我行国际互联网网站，选择便捷服务中的账号支付功能，进入账号支付功能首页，选择“马上开通”，按照页面流程提示，阅读并同意服务协议后，输入相应账户信息，经系统验证成功则可完成账号支付功能的开通。

可以注销账号支付功能么？
答：可以。通过建行网站www.ccb.com可以注销账号支付功能。
建行的手机支付有哪几种方式？
答：（1）手机银行支付：通过该种支付方式，已开通我行手机银行服务的客户在进行身份验证后，可使用手机银行注册账户进行支付。

 (2）手机账号支付：支付方式与网上账号支付类似，适用所有我行个人账户，客户在支付页面输入账号等要素，系统向客户预留手机号码发送短信验证码，验证后完成支付。

（3）手机快捷付：支付方式与网上快捷付类似，持有我行活期储蓄账户或信用卡账户的个人客户，在银行页面通过短信验证方式将其支付账户与在商户网站生成的授权号建立绑定关系，开通一定限额内的支付授权，客户在该商户办理支付业务时不需再跳转到我行支付页面，直接通过商户系统向我行发起交易申请，完成支付。

一个账户可以开通多个快捷付业务吗？
答：一个银行账号在一个商户柜台下同时只能授权一个快捷付业务。

如何查询我未支付的订单？
答：通过“缴费支付”的“未支付订单查询”功能查询尚未支付的订单。

我可以通过手机进行信用卡支付吗？
答：可以。使用建行手机银行进行信用卡支付时需输入信用卡的有效期和CVV2/CVC2/CVN2号码，并且需输入账户密码（万易通商城除外）。

我可以通过手机银行购买机票吗？
答：可以。通过手机银行客户端的“飞机订票”，以及春秋航空公司、万易通商城等网站购买机票，并通过建行手机银行支付。

为什么我在商户WAP网站选择通过建行手机银行支付时流程和以前不一样？
答：在商户WAP网站选择建行手机银行进行支付时，原来的方式为客户手工输入手机号和登录密码完成支付。目前，该支付流程已优化为由系统自动获取手机号码，客户只须输入登录密码，验证后即可选择账户完成支付。我行个人客户还可以点击“账号支付”进行小额支付。

当我使用智能手机时能不能使用建行手机支付？
答：当使用智能手机如iPhone的Safari或Android手机自带浏览器时，也可以使用建行手机支付。在商户点击建行手机支付链接，跳转到建行手机支付入口后，输入账号、预留手机号码，通过短信验证后即可使用账号支付功能。

当我使用商户的手机客户端时能不能使用建行手机支付？
答：我行已为商户iPhone和Android版手机客户端提供了相应的客户端支付插件功能，当商户在客户端中集成了我行的支付插件后，即可调用该支付插件，使用建行账号支付进行支付。

我可以查询通过手机银行进行的支付记录吗?
答：可以。登录手机银行，进入“缴费支付”中“支付记录查询”，即可查询通过手机支付完成的交易明细记录。

什么是手机银行中的账号支付功能？
答：“账号支付”产品是专为建行客户打造的新型移动支付方式，客户无需开通手机银行或网上银行，可直接在建行国际互联网或建行WAP网站上对所持有的储蓄账户或信用卡开通小额支付功能。
开通条件是什么？
答：持有建行活期账户（包括借记卡（折）、信用卡），而且购物支付的商户已在我行开通快捷付业务，即可开通快捷付服务。

开通了“快捷付”服务后，以后是否可以直接支付？
答：可以的。

开通快捷付后可以更改银行账号吗？
答：不可以。快捷付授权开通后，不能变更绑定的银行账号，如账号有变更，需先注销再重新绑定。
怎样注销储蓄账户变动通知服务？
答：您可以通过以下任一方式进行注销：

1、短信注销。使用储蓄卡账户变动通知服务的签约手机编辑“QXTZ#账户后四位”发送至95533，进行注销。

2、网银注销。网银盾客户登录个人网银，在“其它账户服务”-“渠道互动签约”-“账户变动服务”功能中进行注销。

3、网站注销。在建行互联网网站www.ccb.com首页左侧选择“便捷服务-短信金融-开通”，点击《中国建设银行短信金融服务个人申请开通》链接，通过验证后进入注销页面。

4、手机银行注销。登录手机银行后，在“我的服务”下的“短信金融服务”菜单办理账户变动通知的注销。

5、电话银行注销。拨打95533，选择人工服务，向座席员说明要求注销账户变动通知服务。另外，也可以选择自助语音进行注销。

6、银行网点注销。持本人有效身份证件和相关账户赴建设银行网点，填写注销服务资料，经过柜台系统验证后即可注销账户变动服务。

怎样修改我的储蓄卡开户预留手机号码？
答：请携带本人有效身份证件、储蓄卡及手机到开户行所在分行辖属网点进行修改。
#
